---
layout: post
title: "Hello World!"
date: 2015-1-3 23:24:00
---

#Ready?

终于，在2014年的最后一天，搭建起了自己的第一个博客，真是万分欣喜。

说实话，自己就是懒的个一逼的人，懒的写博客，就总找一些没时间、不擅长于网站建设来做借口。但是，我却又是一个对开源非常热爱的人，说是热爱，却基本没有做过什么分享的事情，这叫什么热爱呢？在我看来简直扯的个一逼。

不过通过这个博客的搭建起来，我下定了决心开始对个人的一些认识、技术开始分享，希望有一天，能够真正像自己眼中的那些大牛一样，给 **开源** 的共享精神贡献一份微薄之力。


#Go!
第一篇博客我就不做太多技术方面的介绍了，简单的瞎扯一下吧。

对了，忘记了作为我们程序员在初篇最应该说的一句话：**Hello, World!!!**

到今天，离开学校已经三年多。作为一个二流学校里的三流专业的执着于技术的叼叼，整体的发展来说，算是基本满意。虽说整体能力依然存在着缺陷，但是还是能在别人不懂的领域里将人忽悠晕的，这也算是一种能力吧。

---

说一下最近的一个体会。

在前几天刚过去福州做了一个简单的培训，是关于JavaScript（后面均简称JS），让我再次觉得计算机真是一个神奇的领域。作为一个专职的Linuxer，在大学中一天到晚的围绕着Linux进行学习，当然是学到了很多，对现在的技术发展都有很不错的帮助，但是却忽略了拓展学习，轻视了Web在现代应用中的重要程度，比如JS。作为一门简易型的语言，现在JS出现在了各个领域，从前端、嵌入式到后台服务端、数据库，JS现在已经基本涵盖了现代计算机应用开发的各个领域，因为JS甚至诞生了Json以及非关系型数据库的概念，这真的是让几年前的我完全想象不到的。

为何JS会有这般魔力，让各个领域的牛人都围绕着它来做文章呢？其实说明了一点，就是计算机领域是以懒人著称的一个领域，很意外吧，哈哈，其实确实是这样的。

作为一个领域中的牛人，特别是应用领域，他们理解最深入的东西，一定希望用最简单的方式给实现出来，而不是需要花大量时间进行另一方面的学习，就像NODEJS的开发者进行非阻塞框架的开发，在语言的选择上就直接选用了最易学习以及流行度激增的JS而不是使用执行效率更高的C、java或者有着更多复杂类型的perl、python等语言，其实这就是技术人员懒的表现，这里说的其实就是真的懒哈，不用去做其他理解。

不过其实还有另外一方面，就是现在计算机编程技术更加的以人为本，比起在设备中的执行效率来说，人的执行效率有着越来越重的分量。以Android为例吧，现在Android已经成为了最最流行以及受欢迎的嵌入式设备系统了吧，而IOS的下滑，Win Phone挤破了脑壳也很难占有一席之地，抛开开源闭源等等的原因不讲，在我认为，很重要的一个原因就是在选择语言上，导致了应用开发者支持力度的差别。在初期，Android选择了Java这门那个时候最流行，但却因为架设在虚拟机之上导致执行效率较低的语言，在我那个时候应该是较早用安卓手机的中国人里面，用的是768+256的配置，不管Android再怎么优化davilk，跑起来的流畅度就是烂的一塌糊涂，不过几年后的今天，还有人去在乎流畅度这吊问题吗？但是最初Android选择了Java却让它取得了巨大的成功，为啥？因为流行，因为那个时候Java语言的学习不需要太多的时间成本，加上Android那合理完善的机制以及接口，让Android聚集了大量的应用开发人员，这就让它的生态圈迅速建立起来了。而像Win Phone的系统呢，先不说早期那将Windows的设计直接搬到手持设备搓到傻x了的用户体验，它始终坚持了微软一直采用的C#语言来进行开发，必然让应用开发人员少了大半，不然以Visio这强大的IDE来说，开发人员应该更喜欢用这种很现成的东西吧。（当然我也不觉得Visio到底多强大就是了，一个集成着自己公司的所有功能的玩意儿能有多强大，也就是开发自己公司的玩意儿比较顺手罢了）

我不知道会不会有人问我，那Java ME为啥没有成功，我只能说，就算Java再流行，Java ME那纯code的形式加上跑在那些山寨般的系统上面，也会让人打心底的想要放弃它吧。

说了这么多，其实我想表达的意思就是，越简单、越以人为本的设计越是好设计，越偏向于计算机设备的，那只能叫作好技术，这个其实也体现了unix编程哲学的经济原则。当你看到了一门让你觉得很简单的技术，不要吝啬于自己的一点时间，学起来，可能会给你在未来有很大的帮助。




还有一个在Android学习讨论群中感受到的。

其实很简单，就是一群浮躁的新手+一群不会提问的新手。

关于浮躁的新手，说白了就是一进来就问，学这玩意儿一个月能拿多少工资什么的，这种人会让我觉得很讨厌，当然，不能否认大部分是这种人，对一个事物缺少了热爱，只会考虑着我的付出到底能得到多少回报。对于这种人，我只想说我没打算改变你这种想法，我只是做我自己想法的阐述。以前我朋友也对我说过，你干嘛要继续做这一个月拿这么点工资的事情呢，还不如用你的技术跟别人做做其他更好赚钱的事情。这种想法，我不做辩解，因为每个人考虑事情的不同，当出社会之后会存在着更多乱七八糟的压力，这些压力会让我们不断的往钱看。我拿一个例子进行对比，《灌篮高手》应该是我这个年代最为经典的圣作，因为它爱上了篮球的人数不胜数，当现在再看到这个的时候你会觉得里面的情节很傻x吗，会去想为什么他们这么拼干什么，这玩意儿又没让他们赚钱吗？反正我是不会，我想大部分人都不会。那为什么他们拼呢，因为那份热爱。当对一件事物充满热爱的时候，你会看淡很多其他的东西，并且当你对一个事物充满热情的时候，这会让你进入跟大部分人不同的高度。比如，据统计，（不知道是谁统计的，反正书上看来了）90%的人在做一份自己不喜欢的工作，我想这样的工作无法让人有充实、满足感吧，然而如果你是另外10%的人，那应该恭喜你，你已经跟这个世界上90%的人不在同一个level上了。

关于不会提问的新手，就是提问方式我看来简直令人发指。比如说，当出现了不会的问题， 一上来就要示例代码，或者希望别人花时间给他写示例代码;一个在网上可以搜出n篇解决问题的文章，完全没去读过就在群里发问;代码出现bug，只是将简单的报错日志给出来，连简单的场景描素都没有。对于这些提问，我一般都是不予以理睬或者要求提供更多信息。这种事情我认为需要大家的理解。程序员是懒，但是并不是懒到跟乞丐一样伸手就要吃的，这种并不是技术上的懒，而是人性上的懒惰，作为一个程序员连搜索引擎都懒得进行使用的话，那我建议你要看日本爱情动作片的时候直接让别人演给你看得了;在网上，大家其实都是以陌生人的姿态聚在一起，而陌生人帮助陌生人是一种道德的体现，但是这不是像在学校中老师必须帮你的情况，那是义务，所以当问别人问题的时候，对于问题请描素清楚，不然请别怪别人会因此生气，很多大牛的脾气都不是很好，而且不要将这个与开源的分享精神混为一谈，因为开源分享的是源码和文献，但是你要是问一些2B的问题，你看开源贡献者会不会理你。但是如果你能有正确的提问方式，你能获取的也许不仅仅是你提出问题的答案。

至于如何提问，我就只做简单总结，提问前做好具体确认，比如能否google到想同问题，是不是因为简单的语法词法导致的错误，若不是就将错误提示、log、错误场景以及具体代码实现提供，在提问之后做好独立思考，提问要的是解决思路，而不是一味的要解决方法，当获得思路后做好思考，而不是等待答案，如果独立思考后得到答案做二次分享的话，这个会得到32个赞的。

---

第一篇都是瞎扯为主，大家可当娱乐进行阅读，后续的博客将以技术分享为主，希望能给别人带来更多的帮助。