---
layout: post
title: "为什么是手动挡"
date: 2017-8-6 12:00:00
categories: [Car]
---

这篇文章说一个与技术毫不相关的话题，而是探讨一个在汽车界争论永不停息的话题，自动挡还是手动挡。

为啥要探讨这个话题呢？因为俺就是手动挡车主（貌似是一句废话。。。哈哈）

这个话题就如同在IT吊丝届中探讨的vim还是emacs的话题一样，看起来似乎是永远不会有一个尽头，但是真的吗？其实我认为这个话题很容易就能让一类人自行的有一个结论，那就是两样事物都去使用与感受过的人，其他的所有没有使用过的人，只能算是吃瓜群众，打打嘴炮，并且能将这种话题聊到世界尽头的人。

关于vim还是emacs这里就不进行讨论了，还是直接进入正题吧，为什么选择手动挡。

其实拿vim与emacs来对比汽车中的手动和自动并不是很恰当，因为vim和emacs都是属于可定制化的文本编辑工具，如果要进行更恰当的比较的话，我认为应该拿vim（or emacs）与IDE进行对比，这样看起来就比较恰当一些了。

先介绍下我的车，十代手动挡本田思域。当初选择手动挡，目的其实很单纯，就是觉得开手动挡帅，手动挡感觉比自动挡好玩。但是真的是这样吗？

可以给出一个很明确的答案： 就是这样的！

在从驾校出来之后，无意中在网上翻到了38号测评的早期视频，那个时候看到的就是一个留着长头发的死胖子，开着一辆看起来还挺帅的跑车（后来知道那是一辆86），教着驾校出来后的手动进阶开车方法（即，在驾校根本不会交的东西）。看着那些技术，基本那个时候是一脸蒙逼，脑袋里转着基本都是——为啥这样开车阿！这样开都行，我去！ 但是就是这样的视频让我产生了对车的极大的兴趣，这时候才发现，汽车不仅仅是一个发动机带着你到处溜达的机器，里面还有很美妙的知识可以去研究。

顺其自然的，就将所有的买车目标都定在了手动挡车型上，但是国内基本都是这么一种说法，“在城市里面开手动的车，你是不是傻，你肯定会后悔的。”同时，国内要买手动的车，好像真的看不出有什么乐趣，一般就是三种手动车型

1. 国产车，实在造不出好的变速箱，给你个手动变速箱自己玩去
2. 合资车，为啥是手动，反正就是便宜
3. 进口性能车，反正进口进来就贵一逼，而且其实大部分性能车在国内还是会搭载自动变速箱

还好买车的时候十代思域以惊呆世人的形态出现，而且还出了手动挡，这个可把我高兴坏了。

额额额。。。好像偏题了。

其实在我决定要买手动挡思域时，已经忘记有几个跟我说过，你会后悔的。但是，可以说我到现在都没有后悔过我买手动挡思域这件事，当学会了降挡补油（并懂得这里面的原理），学会了跟趾，学会了两脚离合，那个时候的兴奋，我相信一辆自动的思域肯定是没办法带给我的。

当然，只有这些驾驶技术能带给我high点吗？当然不是，通过这些技术，作为一个热爱折腾的人，当然会去揪其原理了，比如说为毛要降挡补油，为毛要两脚离合，两脚离合到底在保护什么鬼东西。通过这些东西好像渐渐明白了为什么变速箱被称为汽车三大件之一了（包括引擎和底盘），在明白这些之后自然而然的继续去研究汽车上的其他玩意儿。

之后就是玩车最深的改装坑了，不过还好入得不深，大件仅仅只是换掉了避震，因为速度一上去车身的侧倾实在是让人无法忍受，而后，通过哥们的介绍了解到了车上还开放了OBD II的接口，这个就是作为一个程序员最爱玩的东西，大半夜捧着电脑调数据，哈哈。。。再后来，也没什么后来了，只是把DA给root，装上了一些应用罢了，这个就是纯程序员的折腾罢了。

而这么多好玩的东西，归根结底的原因在哪里呢？就是我买了一辆手动的思域，如果是自动挡我还会这么玩吗？当然不会了，真的不会！我不太明白能上赛道的那些高手所说的驾驶乐趣是啥，不过我认为，至少手动挡给我带来了技术、知识、乐趣，这些就是我的驾驶乐趣。

回到一点，自动挡的车好开吗？当然好开了，废话，少了一个踏板能不好开吗。。。但是一个追求驾驶乐趣的人，自动挡真的好开吗？我真不认为，当然我说的只是D挡，因为你需要去猜测工程师给你在变速箱中设定的逻辑，因为车并不是在所有的转速区间内都能输出相同的扭矩和马力的，并且不同的自动挡变速箱有不同的逻辑，当需要猜测工程师设定的逻辑时，是不是好开就要打一个问号了。

这篇文章就先扯到这里，整篇看下来有点乱，有时间再做补充吧，bye～